응답하라 1997
1998년 11월 16일 수능 D-2
PC 통신 연결이 끊겼습니다.
아니 누가 전화 틀었어?
아무래도 하찬까지 나서는 걸로 봐서는
이소량이 직접 채게해야 될 것 같은데
얼른 사안체크 해보고 다시 전화 해.
오랜만에 볶음밥을 함 무볼까?
아줌마 여기 볶음밥 하나랑 간짜장 하나요.
내안테는 안물어보노?
뭐 먹고 싶은데?
낸 짬뽕.
아줌마 여기 물 좀 주세요!
오야.
- 감사합니다.
- 잘 먹겠습니다.
니 시험보면 뭐할긴데?
와?
내 좀 보자.
맨날 보는데 뭐할라꼬?
줄게 있다.
수능 보고 8시에 학교 운동장에서 보자.
와 무슨 날이가?
어.
내 인생의 디데이다.
하모?
PC 통신 연결이 끊겼습니다.
어떤 새-!
긴급 소집이 떨어졌습니다.
계속 통화중이셔서 직접 댁으로 찾아가려던 참이었습니다.
아버지.
아무래도 댁의 소화기를 잘못 넣으신 것 같은데.
여기는 내 후배인데, 이번에 선거 일 도와주기로 했어.
인사해. 여기는 교직에 있을때 내 제자들.
- 안녕하세요.
그리고 여기는 내 동생.
형한테 얘기 많이 들었습니다.
저보다 훨씬 의지를 많이 하시는 분이시라고.
우리 형 좀 잘 부탁드리겠습니다.
저야 말로 말씀 많이 들었습니다.
후보님의 자랑이자 전부이신 윤윤제 판사님.
형수님 들으시면 서운해 하세요.
그리고 여기는 내가 사랑하는
형! 이거 볼륨 좀 높여주세요 볼륨 좀!
힘 겨루기가 한판인데요.
대선 D-200을 맞아 대국민 여론조사를 벌였습니다.
대선 D-200 특집 지지도 조사 결과 43%의 지지를 얻은
윤태웅후보가 현재 지지율 1위를 달리고 있습니다.
2012년 겨울.
형의 디데이가 다가오고 있다.
1998년 14년 전 그 날.
우리도 각자의 방식으로
디데이를 준비하고 있었다.
얼마라고?
오만원.
뭐? 오만원?
아이고. 오만원이면 새로 하나 사겄다.
깡통시장 다마쓰 아저씨도 그리는 안받는데.
마. 니 지금 이기 뭔지 알고 시부리나?
이것은
고마 평범한 VHS 테이프가 아니야.
하몽하몽. 하몽하몽의 요래.
요래 요런 장면들만 모다 쓴 18분 50초.
일부러 보려 하지 말아요. 다 보여 드릴거예요.
거침없는 자전거 타기에 모닐라.
모닐라의 요래.
요런 사랑의 장면만 모아서
또 24분 18초.
마지막으로 이게 빠지면 섭하지.
다이가꼭지.
젖꼭지가 어디 자신데 건반인 소녀인데!
애로틱한 이바부!
다이가꼭지에 주옥같은 맹장면들만 모다 쓴 17분 44초 토탈
60분 51초!
수컷들이 고마 미쳐 환장해서 폴짝 폴짝 뛰게 만드는 장면들로
애누리 욕심 모다
60분 51초!
도학찬 선생이
99학년도 수학능력시험을 마지하여
특별 제작한
100% 핸드메이드 수능 한정판!
거기다가 하이텔에서 힘들게 다운 받은 사진들은
그냥 서비스.
관강고 학우들아.
어여 들어온나. 소녀떼들 너도 와! 니 껏도 있어!
아주 작품이란 말이다.
편집을 했다꼬?
♫  ♫
니는 근데 이 많은 돈을 벌어서 어디다 쓰노?
유정이 선물 사주려고.
아, 그럼 모넬라의 엉덩이를 본 돈을 갖다가
여자친구 선물을 사준다?
야 그 대단한 사유의 하나이다?
하, 참.
미친년 잠이 오나?
일어나 봐라 좀.
다 갔나?
역시 잠은 동아가 최고다.
엘리트는 너무 높고 에세스는 비닐이 쩍쩍 달라 붙어갖고 별로인데
나 우야지?
우야기는? 그냥 보던대로 봐야지.
인제와서 별 수 없다.
그게 아이고!
내일 학찬이가
수능 끝나고 집으로 오란다.
저거 집으로?
수능 끝나면은
아닐, 아닐낀데?
이기 무슨 뜻이고?
자...고싶다?
안돼!
당연히 안되지 이 가시나야!
생리중이다.
아니면 할라캤나?
가시나야 이거 뛰쳐 부읐네.
대갈빡에 피도 안바른게 벌써부터 발랑 까져가지고 가시나 이거.
우야지?
학찬이한테 얘기해. 생리중이어서 못한다고.
안된다! 학찬이 억수로 기대하고 있을긴데
내는 절대로 말 몬한다.
말세다. 말세.
학찬이 그것도 순진한 줄 알았더만 벌써부터 발랑 까져가지고
허, 문섭네.
아, 진짜 짜증나 죽겠다!
내 인생의 디데이인데 하필 그 날이랑 그 날이 겹칠게 뭐고?
참나.
아, 드디어 디데이다!
야. 내일 수능 끝나고 노래방에서 단체 까대기 어때?
쥑인다던데?
나 약속있다.
나도.
야, 내 왕따가?
니는 부모형제도 없나?
야 요새 누가 우리 나이에 부모 형제를 만나?
아 가자니까. 노래 쥑인다더라.
난 안돼. 유정이 만나야 돼.
내도 오늘 갈때 있다. 표까지 끊어갖고.
준희야, 니만은 안된다는 말 하지마라. 같이 가자, 응?
내일 식구들끼리 외식하기로 했는데.
오랜만에 누나들도 다 오기로 했다.
다? 누나가 몇인데?
10명.
알파초네스가?
내도 솔직히 가기 싫다. 잔소리들이 심해가.
야. 그라믄 내랑 노래방 가면 되겠다. 어?
니 듀스 노래 한방이면 가시나들 다 넘어온다니까? 가자~
노래방은 가기 싫은데.
고마 영화나 보자.
미친 놈 지랄한다.
아, 가자! 내 잘해줄게.
- 안녕하세요.
- 응, 그래.
니들 수능 준비는 다 했나?
- 예.
- 뭐 준비랄게 있습니까? 항상 뭐 겸손한 자세로.
그런 자세로 공부하고 있습니다 선생님.
그래.
그 동안 애 많이 썼다.
내일 시험 잘 봐라.
예.
쌤 화이팅!
수학 점마 왜 갑자기 친한 척이지? 느끼하부로.
그 동안 미안했는갑지.
그래도 웃으니까 딴 사람같네.
야 오늘보니까 인물 좋네.
좋기는 막 눈깔이 쫙 째진게 새빠져갖고 마.
인상이 좀 드럽제?
윤윤제.
예? 저 말입니까?
그래. 니 일로 와봐라.
야. 들었나?
들었는가본데?
햄 마이 과감해졌다?
학교에서 내를 다 부르고.
내일 수능인데 인제 막 들키고 상관없다.
니 오늘 또 교복 다리고 다리미 코드 안뽑았지?
글라?
아이그.
니 여드름 약 안발랐나?
좀 말 좀 들어라.
티 많이 나나?
아이그. 흉 지겄다.
줘라. 친구랑 묵게.
니꺼 아이다.
시원이 줄기다.
내일 수능 볼때 눈 초롱초롱 해지라꼬.
먹고 배가 따시가 잠만 쳐 자지 않을까 싶다.
자. 결명자다. 먹으면 눈이 맑아진단다.
오~ 오빠가 직접 만든기가?
그럼 누가 있나?
오빠. 내 오빠한테 시집가면 안되나?
나랑 결혼하자 오빠야.
싫다. 니같은 망나니가 뭐가 좋다고?
또 내가 보다 보면은 또 귀여운 맛이 있다 아이가?
하자 오빠야.
내일 시험이나 잘 봐라.
문학특기생으로 붙었다캐도 최소한 수능 점수는 좀 나와야된다.
니 그거 떨어지면 동네 망신인거 알제?
내가 반피가?
이거 묵고, 눈 똑띠 뜨고, 단디 풀게용~
내일 수능 끝나고 뭐 하고 싶은거 있나?
오빠가 뭐 사줄까?
진짜로?
와? 갖고 싶은거 있나?
내 맥주 사 줘.
맥주?
니 술 먹고 싶나?
그건 아닌데
호프집 가 보고 싶다.
그래.
진짜?
내 술 사주는기가?
근데 민증검사 할긴데?
오빠가 잘 말해줄게. 대신 딱 한잔만이다.
함 무 보고.
까불지말고 얼른 집에 가라. 엄니 기다리시겠다.
아, 오늘 김밥 한다꼬 빨리 들어오라 카더라.
같이 가자.
오빠 일 마무리 좀 하고 갈게. 먼저 가 있어라.
아, 맞다. 나 내일 윤제 보기로 했는데?
몇시에?
8시.
맞나? 아, 그라믄 끝나고 삐삐치라. 오빠가 기다리고 있을게.
알았다. 좀 있다 보제이.
어야~ 가라.
와, 전교 1등의 가오다 가오. 수능 전날에 스타로
컨디션 조절하는건 임마 밖에 없을기야.
야 이건 두마리나 정신을 보내나?
처 남아 도는 모양이지 임마.
스타의 생명은 정착 아니겄어?
피도 눈물도 없는 자식. 볼 틈을 안준다.
잠만.
어떻게 죽이노?
약점을 알거든.
아는 놈이가?
어. 우리 형.
아 역시 박찬호는 어?
애국자여. 진정한 애국자. 어?
올해 그냥 다~ 금메달 따 불고 내년에 18승만 딱 해불면
그냥 전국이 그냥 들썩들썩 할 것인디.
아 이 사람아.
어디 뭐 김밥 납품 받았는가?
해 놓으면 다 묵는다.
내일 아들 시험 본다꼬 윤제랑 시원이 때문에 안했나?
김밥을 얼마나 좋아하는데.
내 연봉 전체가 아들들 급식비로 다 나간다는거
아무도 모를 것이네.
맥주가 있나?
나는 와 이리 김밥만 보면 맥주가 땡기는지 모르겠다.
아, 참. 당신 오늘 학생들 보러간다 안켔나?
어, 어. 어제는 저 부산고 갔다왔고 모레는 경란고 가려고.
저런 박찬호 같은 본문을 찾으려면 싹싹 정찰을 댕겨야지.
그런데 안있는가?
상 거거 썩은 동태 눈갈을 가진 감독.
그 감독이 박찬호처럼 대성 할 투수를 갖다가
타자를 만들 생각을 하고 있다랑께?
박정대 조카인가 하는 그 친구가 있는디,
왼손으로 150km를 던져분디.
근데 그 친구를 타자 만든다고 배팅연습을 시키고 있더랑께?
메이저리그 보낼 수 있다고?
메이저리그가 뭐 디즈니랜드여?
가고 싶다면 가고 안하겠다면 안가고?
괜히 애들한테 그 이상한 희망 주지말고
대한민국 최고의 투수로 한번 키워보랑께!
그렇습니까?
아이 그제. 내가 매 눈깔 아니여! 한번 믿어보랑께 그러네.
엄마? 아야! 너 언능 방망이 안내려놓냐? 확 그냥!
저 그 하나 하고!
니는 들가스 웨이트나 해라! 알았제?
알겠습니다.
추신수
아무튼
똑띠 잘 찾아봐라. 우예 알았겠노?
우리나라 선수가 메이저리그에서 뛰게 될지.
긍께로.
이러다가 또 프리메이리그에서 뛰는 선수가 나올랑가 모르겄네.
와? 월드컵 상앙도 한다카제.
내가 너무 앞질러 가부렀구만?
그나저나
시원이 집에 있당가?
시원아! 가서 맥주 좀 사온나!
니가 윤제를 닮은기가?
윤제가 니를 닮은기가?
야, 무봐. 무봐.
야 니도 팥 안묵나?
똑같네, 어휴.
단거 주지 마라. 개한테 안좋다.
역시 본인 생각해주는건 형 뿌이 없네.
야 형 봐라. 형, 형 형 형!
짱구 괴롭히지 마라. 니 지옥 간다.
야 이게 괴롭히는걸로 비나? 내가 짱구를 얼마나 좋아하는데.
확 다 데려가가지고 키우고 싶고 그런데.
짱구 생각은 안하나? 야는 예쁜 누나랑 살고 싶어 할긴데?
매를 쳐 벌어. 매를 쳐 벌어.
갖고 온나.
어디가서 한 잔 할까?
어딜 싸돌아댕기노?
왜? 기다맀나?
그랬을 것 같나?
- 아니.
- 어.
니
내일 약속 알제?
까묵으면 안된다. 운동장에서 8시.
아, 뭔데? 그냥 지금 주라.
안된다.
오늘은 D-1이다. 디데이는 내일이다. 하루만 참아라.
아, 그라고
내일 시험 잘 봐라.
언제 또 이런걸 준비 했을까나?
엿이가? 내 엿 무라고?
- 마이 무라.
- 고맙다.
내는 뭐 없나?
어?
어디 가는데?
자.
뭐꼬 이게?
아, 보면 모르나? S다 아이가? 서울대 S. 니 서울대 가라고.
어디서 났노?
저 앞에 있대.
야. 내도 선물했다.
시험 잘 쳐라 우리 개새~
야.
우리 건배나 할까?
뭘 위해서 건배하노?
너의 디데이를 위해.
건배.
건배!
1998년 11월 18일
수능 당일 D-DAY
두렵고 도망가고 싶었던
또 손꼽아 기다리고 소망했던 그 날.
우리의 디데이가 시작되었다.
형 나 간다.
윤제야.
우리 윤제 그 동안 고생 많았데이. 고생 많았어.
떨어지라. 징그럽고로.
아이구 내 딸.
시원아.
너 잘 들어라잉.
운칠노삼.
운이 칠이고 노력이 삼이여.
절대로 어떤 일이 있어도 니 대가리 믿지말어.
우리 집안은 운이여 운!
고맙다.
큰 격려와 위로가 된다. 고맙다잉.
아, 추워. 들어간다. 아무튼 알아서 잘 봐.
아, 뭐야!?
99학년도 대학수학능력시험 시험장
김연아는 올림픽의 4분 10초를 위해
12년을 얼음판 위에서 살았다고 한다.
그 날 그 시험을 위해, 우리 역시 12년을 기다리고
달려왔고, 준비했다.
1998년 11월 18일.
우리의 디데이는 그렇게 흘러가고 있었다.
어이구, 윤수야. 뭘시로 짐 싸노?
어차피 고3 담임이라 이제 일도 없습니다.
슬슬 준비할라꼬예.
하모. 내는 윤샘이 더 큰일을 하는게 맞다고 본다.
세상에 아들 가르키는 일이 제일 큰 일입니다.
자주 놀러올끼예.
그라소. 언제든지 환영입니다.
수고하셨습니다.
윤제야. 영화 티켓 3시야 3시 반이야?
아, 빨리!
46번. 다크니스 덴자르스 맞나?
답 적어놨다.
나 간다.
야 나도 간다.
가레, 가레.
우리도 갈까? 까데기 치러?
드디어 디데이다.
우야지?
우짜기는?
솔직하게 얘기해라. 오늘 안된다고.
야 학찬이 갸가 서울아라서 디테일이 있다 아이가?
대충 분위기 보고 슬쩍 흘리라.
오늘은 무슨 일 있으니까 다음에 하자고.
그라믄 학찬이 갸도 알아들을끼다.
진짜 알아묵겄제?
알아듣지 그라믄.
나 좀 아쉽어서 그런다.
가시나 이거 발랑 까져갖고 못 쓰겠네 이거.
맞나?
떨어져, 떨어져.
- 맞나?
- 떨어져.
- 떨어져!
양산행
어, 왔나?
할아버지.
아이고 예쁜 딸.
윤제야!
두달 전
닮았어요?
얘는요?
얘는 닮았죠?
이게 뽀인트 같은데.
이래 닮은 개는 없어요?
한달 전
아저씨! 야 주이소.
갸는 벌써 팔렸는데?
내일 가져갈기다.
그라믄 야 닮은 개는 없습니까?
저게 마지막인데.
닭은 어떻노?
네마리 만원에 줄게.
안돼요!
아, 진짜아ㅏㅏ!
아, 꼭 저 개여야 돼요.
그러믄 요 함 가보던가.
개 주인인데, 요 새끼 많이 낳았다 했으니까
뭐 한 두 마리 더 않있겄노?
아, 할배요. 저 주이소. 제가 잘 키울게예.
안된다하지 않았나?
다 팔고 이 한마리 안남았나.
내가 이 할멈 가고
이거 키우는 낙에 사는데
안된다.
안그래도 제일 예쁜 놈으로
빼놓은긴데.
그라믄 제가 더 예쁜놈으로 사드릴까예?
그라모
대신 일주일 길들여봐라.
내는 주사까지 맞춰 놓을테까.
감사합니다 할아버지!
고맙습니데이.
윤제야. 좀만 기다리라.
행님이 금방 데리러 올게잉.
다시 일주일 후 수능 당일
잘 있었나?
저랑 닮은거 맞죠?
응. 꼭 닮았다.
그게 그렇게 키우고 싶더나?
선물할겁니다.
여자친구?
예. 오늘 요놈 주면서
여자친구 해달라고 말할겁니다.
그럼 일부러 똑같은 놈으로 고른기가?
예. 몇날천날 얘를 꼭 안고 댕기라고예.
나중에 크면 저만 할텐데
그때는 우짜노?
그때는 개줄에서 데꼬 다니면 되지예.
지금도 줄만 없다 뿐이지
개랑 똑같습니다.
그래.
저기.
- 외투 줘.
- 어!?
내, 내가 할게.
미안.
아니다.
자.
앉아.
♫  ♫
♫ 왜 하늘은 널 안데려가는지 ♫ 잘 모르겠다.
니 지금 여기 노래하러 왔어?
나 정찰 갔다 올테니까 여기 딱 있어라. 어?
진짜
우리나라도 인자 핵폭탄이 있다.
누님들.
회한 사랑 하시겠어요?
이모! 좀 팅가 줘!
춥다. 들어가라.
어디가노?
차 샀나?
몰랐나?
내한테 말 안했잖아.
그랬나?
타라. 태워줄게.
지금 말해야하는데.
이제 임박이란 말이다.
시간이 얼마 안남았다고!
편한 옷 입을래?
누나꺼 있는데.
아, 아니다 아니다. 괜찮다 괜찮-
♫ 어디인가 ♫
♫ 조금만 더 ♫
♫ 다 같이 ♫
♫ 나 뿅 할지 몰라 ♫
♫ 왜 하필 나를 픽했니 그 날을 사랑을 ♫
♫ 나의 바다야 나의 하늘아 나를 안고서 그렇게 잠들면 돼 ♫
♫ 나의 바다야 나의 하늘아 난 너를 사랑해 ♫
누님들 잠깐 앉아주세요.
거, 참.
지루한 시간 기다려주신다고 대단히 고생이 많았습니다.
드디어 제 친구가 똥을 다 싸고 문 앞에서 대기를 하고 있습니다.
안돼 안돼 안돼!
아직 보면 안돼요. 보면 빠져들어요. 왜?
늪 같거든. 늪. 어? 늪.
저 새끼가 진짜.
예. 여기만 최상급이냐? 요 안에도 명품.
나르는 골반. 내 친구의 골반은 과연 어디있을까?
저는 한번도 못 봤어요.  부산에는 임마가 있다!
누님들 제가 너무 사설이 길었죠? 이제는 시간입니다.
조금만 기다려보세요.
누님들 오늘! 계 타셨어요!
♫ 트위스트 킹 ♫
♫ 가슴이 다 ♫
뭐하는, 뭐하는거야? 누님들 다 있는데.
엄마야! 난 진짜 터보가 온 줄 알았다 아이가?
임마가 부산 바다에서 김재중입니다. 제일 춤을 잘 춥니다.
뭐꼬? 뭐 어디서 저리 눈 맞아뿠나? 어? 총 맞은 처럼?
에이 누나 그래 안봤는데. 어린다고 너무 또 좋아하신다.
준희야. 인사해라. 이쪽은
누나야.
야 누나지.
누나라 하다가 이제 자기 되는거고,
자기라 하다가 이렇게 딱 되는거지.
우리 친누나다.
누나라고 우리 여섯번째 누나.
안녕하세요.
그럼 노세요.
이런 개자슥이 어디가노? 딱 서라.
뭐? 수능 끝나서 친구들하고 우정여행?
이게 노래방에서 우정여행하세요? 어?
어디서 까데리를 까고 지랄이고? 쳐 맞을라고. 야.
니가 이러고 노는 사이 엄마는 뭐하는지 알아?
니 같은거 댕긴다고 사를 보고있어.
안되겠다. 나온나 니는. 오늘 좀 쳐 맞자.
쳐 맞자. 좀. 나온나. 나온나.
누나 저는 잘못이 없습니다.
- 야! 니도 나와!
- 네.
저기...
학찬아. 학찬아.
저기 학찬아. 내가 말이다.
그게...내가 지금
나 생리중이야!!!
♫ Oh Love 너를 사랑해 (너를 사랑해) ♫
♫ 이젠 모든 시간들을 나와 함께해 ♫
다른걸 기대했다면 어떻게 지금이라도?
학교에서 보기로 했나? 빨리 보내라. 형도 오늘 봐야 한데이.
진짜 술 사줄라꼬?
응. 수능도 보고 고생했으니까 맥주 한잔 사줄라꼬.
맥주는 무슨?
형. 시원이 그 아무 생각 없는 아다.
글마 그 철이 없어가 형이 잘해주면 진짜 지 좋아하는 줄 안다니까?
괜히 아 갖고 장난치지 마라.
이 사람이? 심각하다니까?
가는 진짜로 믿어요.
더 이상 모자라갖고 장난치지 마세요.
노래나 들읍시다.
장난 아닌데?
형은 장난 아니다.
내 시원이 좋아한다.
몰랐나?
형한테는 아니다.
안그래도 이따 시원이 만나서 얘기할라꼬.
시원이 그거 억수로 놀랄끼다. 그쟈?
뭐고? 웬 강아지 소리고?
니랑 똑같이 생겼다나. 언제 샀노?
형한테 말도 안했잖아.
강아지 키울라꼬? 에이 형한테 얘기하지.
형한테 말했으면 더 비싼놈으로 사줬을낀데. 에이, 말도 안하고.
그라고 윤제야.
형 오늘 사표냈다.
니 수능도 끝났으니까 형 인생 살라고.
오늘이 형 디데이다.
맞다. 오늘 밤에는 스타 좀 하자.
오늘은 안봐준다?
아, 어제 9시 멀티만 안들켰어도 내 이기는건데.
아무튼 종철아는 귀신같이 안다니까?
형 갈게.
난 전혀 눈치채지 못했다.
형이 내 기지로 들어와 집을 짓고 공격하기 전까지는.
난 아무것도 알지 못했다.
2차세계대전. 이 지지부진한 전쟁을 끝내고자
연합군은 독일을 기습한다.
달밤의 상륙작전. 작전명은 디데이.
결전의 날. 디데이를 준비하는데는 치밀한 전략이 필요하다.
상대방의 위치를 정확하게 파악하며
수능 공부는 하는게 아니라 기본머리예요.
상대방의 상황을 이해하고.
상대방의 마음을 읽을 수 있어야한다.
완벽한 준비를 했다고 방심했어도
때와 틈을 놓쳐서도 안된다.
디데이는 승리 혹은 패배. 딱 두가지의 결과만을 내주기 때문이다.
내 인생의 첫번째 디데이.
1998년 11월 18일.
난 치밀하게 준비했지만, 처참히 패배했다.
패배의 원인은, 정찰 실패.
아따 저 꺾이는 것 좀 보소.
아따 잘하네 그냥. 바로 그냥 4번 갖다 넣어도 되겄는디?
근데 시방 누구데?
닥이코치. 백남고 타겟코치.
올해 나이 40.
아따 겁나게 동안이구만?
분간도 몬하면서
무슨 놈의 선수를 정착한다꼬?
오메. 아따
점마 저 친구는 그냥 글로브가 찢어져불겄네.
아, 자네 저 투수코치는 시방 그냥 현역으로 가도 문제가 없겄는디?
아따 언뜩봐도 40은 넘어보이는디 오메 뭔 막 꽂혀분데?
1학년이다. 17살!
참말로? 아이 뭐 저 얼굴이 17살이데?
1학년인데 마 벌써 청소년 돼 뿌다.
근데 점마 저 투수보다 타자로 전양하는게 더 나을 것 같은데.
저 파워에 유연성이면 뭐 뛸 수 있을낀데 말이지.
아따 한심하게 개 풀 뜯어먹는 소리하고 있네.
아, 이 사람아. 변화구 보소 고냥 날라가라 퍽퍽 떨어지고
언뜻봐도 직구는 140 나와불겠구만.
아 멀쩡한 투수를 뭐더러 타자를 시켜?
나가 이 포수 출신이라, 투수보면 눈은 내가 매의 눈깔이랑께.
아따 저런 친구들은 홈런을 쳐도 발이 느려갖고 1박 2일 아니면
홈에 들어오지도 못해. 이 사람아 아이그.
내 말만 들으면, 박찬호같은 선수가 자다가도 들어온당께.
아따 저 본게 되죽빡 생각나구만?
우리 어디가서 되죽빡이나 한그릇 할랑가?
어, 여기 잘하는데 있어.
아따 가자.
이대호